### Привет, это мой первый файл README.MD, я создала его с правила оформления языка разметки Markdown.  

#### В этом файле ты найдешь небольшое руководство по Markdown, чтобы красиво оформлять свои репозитории для пользователей.

*Основные правила формления файла на языке Markdown:*
----
1) Заголовки разных уровней создаются через #:
# H1 — заголовок первого уровня, самый большой

## H2 — заголовок второго уровня, поменьше

### H3 — заголовок третьего уровня

2) Чтобы сделать разрыв строки, нужно поставить два пробела.

3) Чтобы начать новый параграф, нужно нажать Enter два раза.

4) Можно добавить черту под заголовком или абзацем через - - - -
----

5) Чтобы выделить текст курсивом (_текст_), его заключают в звёздочки (астериски) или нижние подчёркивания.

6) Чтобы выделить текст полужирным шрифтом (**текст**), его окружают двойными звёздочками.

7) Чтобы зачеркнуть текст (~~текст~~), его окружают двойными волнистыми линиями — тильдами.

8)  1. Для оформления нумерованного списка достаточно поставить в начало строки цифры с точкой.
    2. Для оформления нумерованного списка достаточно поставить в начало строки цифры с точкой.
    3. Для оформления нумерованного списка достаточно поставить в начало строки цифры с точкой.

9) * Ненумерованный список создаётся звёздочкой с пробелом в начале строки либо дефисом с пробелом.
   * Ненумерованный список создаётся звёздочкой с пробелом в начале строки либо дефисом с пробелом.

10) Чтобы сделать ссылкой часть текста, его заключают в квадратные скобки, а затем указывают нужный адрес в круглых скобках - [Яндекс](https://www.yandex.ru).

11) Также можно добавить ссылке тайтл - [Яндекс](https://www.yandex.ru "Я Yandex!")

12) Чтобы оформить текст как код, нужно окружить его тройками косых кавычек — грависов. После первой тройки грависов указывают язык программирования.
```html
<h1>А я просто текст</h1>
<h2>А я просто хочу работать с git и GitHub</h2>
```

13) Два символа %% обозначают в mermaid строку-комментарий.
%% с этого блока я начинаю дополнять монуал по созданию тектового файла README.md 

14) Чтобы сделать схему, нужно указать формат: graph LR. Graph — это простейший тип схем; для шпаргалки его будет достаточно.

15) Чтобы добавить элементы и связи (стрелки), используют строки вида A --> B. Такая строка создаст квадратные блоки А и B и соединит их стрелкой.

16) Дополнительно можно указывать текст на стрелке. Например, так: A -- "text" --> B.

%% Пример:
```mermaid
graph LR;

выучил git -- "хорошо" --> комане будет проще работать с проектами

как выучить -- "???" --> можно пройти курс от Яндекс Практикум

%% или так
A --> B
```



**Чтобы прочитать более полную информацию о теме следуйте по ссылке**
https://practicum.yandex.ru/trainer/git-basics/lesson/c6b9607c-e8bc-4446-89f9-c74522c3492f/
